郵便番号検索API
郵便番号検索APIとは
郵便番号検索APIは、日本郵便が公開している郵便番号データを検索する機能をRESTで提供しています。
現在使用しているデータは、「2025年7月31日更新分の全国一括データ（加工済バージョン）」です。

» 全国一括データ（加工済バージョン）とは

リクエストURL
ベースとなるURLは以下になります。

https://zipcloud.ibsnet.co.jp/api/search

このURLにリクエストパラメータを加え、リクエストを行います。

リクエストパラメータ
パラメータ名	項目名	必須	備考
zipcode	郵便番号	○	7桁の数字。ハイフン付きでも可。完全一致検索。
callback	コールバック関数名	-	JSONPとして出力する際のコールバック関数名。UTF-8でURLエンコードした文字列。
limit	最大件数	-	同一の郵便番号で複数件のデータが存在する場合に返される件数の上限値（数字）　※デフォルト：20
（例）郵便番号「7830060」で検索する場合
https://zipcloud.ibsnet.co.jp/api/search?zipcode=7830060

レスポンスフィールド
フィールド名	項目名	備考
status	ステータス	正常時は 200、エラー発生時にはエラーコードが返される。
message	メッセージ	エラー発生時に、エラーの内容が返される。
results	--- 検索結果が複数存在する場合は、以下の項目が配列として返される ---
zipcode	郵便番号	7桁の郵便番号。ハイフンなし。
prefcode	都道府県コード	JIS X 0401 に定められた2桁の都道府県コード。
address1	都道府県名	
address2	市区町村名	
address3	町域名	
kana1	都道府県名カナ	
kana2	市区町村名カナ	
kana3	町域名カナ	
※文字コードはUTF-8です。

レスポンスサンプル
{
	"message": null,
	"results": [
		{
			"address1": "北海道",
			"address2": "美唄市",
			"address3": "上美唄町協和",
			"kana1": "ﾎｯｶｲﾄﾞｳ",
			"kana2": "ﾋﾞﾊﾞｲｼ",
			"kana3": "ｶﾐﾋﾞﾊﾞｲﾁｮｳｷｮｳﾜ",
			"prefcode": "1",
			"zipcode": "0790177"
		},
		{
			"address1": "北海道",
			"address2": "美唄市",
			"address3": "上美唄町南",
			"kana1": "ﾎｯｶｲﾄﾞｳ",
			"kana2": "ﾋﾞﾊﾞｲｼ",
			"kana3": "ｶﾐﾋﾞﾊﾞｲﾁｮｳﾐﾅﾐ",
			"prefcode": "1",
			"zipcode": "0790177"
		}
	],
	"status": 200
}
		

エラー
エラーが発生した場合には、"status"フィールドに下記のエラーコードがセットされ、エラーの内容が"message"フィールドにセットされます。

エラーコード	説明
400	入力パラメータエラー
500	API内部で発生したエラー
エラー発生時のサンプル
{
	"message": "必須パラメータが指定されていません。",
	"results": null,
	"status": 400
}
		
